1.  a git egy verziókezelő rendszer, a github pedig egy online adattár git-es adatoknak
2. a commit-al mentünk, fontos hogy beszédes legyen, a változtatások követése miatt fontos.
3. egy munka-ág, ha több ember csinál más feladatokat, vagy részeket egy kódból, vagy egyedül dolgozol de több részletben szeretnéd csinálni a munkád akkor megteheted és a végén egy merge-el egy nagy egészbe összerakhatod.



commands:
$ git config --global user.name "bagonyidori"
 $ git config --global user.email "dori.bagonyi@gmail.com"
$ git clone https://github.com/bagonyidori/tzrepo.git
$ cd tzrepo
$ git init
$ git add *
$ git commit -a -m "readme text"
$ git checkout -b feature
$ git commit -a -m "readme feature changes"
$ git checkout main
$ git merge feature
$ git push

--> állítólag semmire sem adott innen hibát még mergelésnél és push-nál sem!
 


